حوادث تلخ طبیعی در طب از
در یه معدن بیش از پنجاه نفر جان باختن
خب اینا حادثه هست حادثه های تلخیست
استعینو به الله و اسبرو
جواب ازت موسا اینه
استعانت کنید به خدای متعال کمک بخوایید
سبر کنید
شک نکنید
سرانجام این اصدادگی ها
شکست دشمنانه
شکست رژیم خبیس فاسد فاسق سهیونیستی
الله حسن
آمینی رحمت
من منزد دلیای تهرانی
من من آمین با
من من از این ریست
من من مناخدین و رخواد
من من سالی
نکته مهمی که در پیام اول تحویل دیروز عرض کردم به ملت ایران
و مایلم تکیه کنم رو اون نکته
این از که در این حوادث تلخ سال چارصد و سه
قدرت معنوی ملت ایران آشکار شد
سبوری ملت ایران
استادگی ملت ایران
شهامت ملت ایران
رشادت ملت ایران
آشکار شد
ملت ها در مقابل حادثه ای
مثل شهادت رئیس جنگورشون
و جمعیت دولتمندانشون
کمرشون خم میشود
ملت ایران
بازخورد این حادثه رو در اون بدرغه عظیم هماسی نشون داد
نمایی این حادثه رو در اون بدرغه عظیم هماسی نشون داد
نمایش عظیم حضور مردم در تشریح جنازه رئیس جمهور محبوبشون
یا در نماز جمعی نصر
که دنیا متعجب شد
در همه کشور
اون نماز جمعی تاریخی
اتباع افتاد مردم حضور پیدا کردن
دشمن تحدید می کرد
می خواد احساس خطر کنند ملد
ملد سینه سفر گردند آمدند
جمعیتهای کم نظیر
در انتخابات ریاست جمهوری
نشات مردم
امادگی مردم
برای اینکه نگ Independent
برای اینکه نگ زارند
Ana'madacy for Living
کار کشور زمین بمانه
در انتخابات شرکت کردن
ضربه پنجاه روز
دولت تشکیل دادن
رئیس شمور انتخاب کردن دولت تشکیل دادن
در تشکیل شهید هنیه
و در تشکیل های گناگون
در برخورده با حوادث لبنان
و فلسطین و غیر اینا
ملت ایران
قدرت معنی خودش روی خودش رو نشان داد
نقطه اوج همه ای اینا هم
راپه مایی 22 بهمن بود
راپه مایی 22 بهمن
در سال 403 ایکی از اون راپه مایی های تاریخی بود
بعد از 46 سال
به یاد انقلابی که
امریکا علیهش
پریاد میکشه تلاش میکنه
اوروپا علیهش تلاش میکنه
منافقین عالم
انبا و اقسامشون
گردن کشان
پستاق پجار
در هر نقطه دنیا که هستن
و دستشون میرسه علیه جمهوری اسلامی
اقدام میکنن
ملت ایران بعد از 46 سال
این حرکت عظیم مردمی رو
در روزی 22 بهمن
انجام میده
ملت ایران خودشو به دنیا شناساند
عزیزان
خودمونم خودمون رو بشنسیم
ملت ایران خودشم
خودشو بشنسه
ملت
ما ملت قویی هستیم
ما ملت رشیدی هستیم
که میرسیم
از نظام دفاع کردن
دشمنان نظام
به کوری چشمشون دیدن که
ملت ایران به نظام جمهوری اسلامی علاقه منده
اونجه دست مهربونش
مثل دریا تو کبیره
رهبر قبیله اش
مردی از نسل قدیره
دل سپردن شهر بودن و سرودیم
زیر بارون ستاره عهدمونو بسته بودیم
ما که دست روشنه مه رو سر کشورمونه
تن به ظلم شب نمیدیم چون علی رحمرمونه
مثل دریا پاک و زیبا شهر فردا رو لبامون
یه حضور قرق نوره همه روزا و شبامون
نشونه اجرت گل هاست رد پاهای ستاره
راه روشنی که داریم تا افاق ادامه داره
بطن خوب من ایران رسم اشکو میشه ناسه
مردمش همیشه آشه بطن اشکو هماسه
هلکولی المیادینی
زبوت من نشفی روحی و قم بود و پیش رایی
بله خلینی
مده جندو
روز قدس روزیست که باید تمام ملت پای اسلام با هم توجه بکنن
و این روز را زنده نگه دارن
مردمش همیشه آشکو میشه ناسه
روز قدس
روز دست و پا زدن فراؤنو
اونیان در دریاگ
خشم مسلمان ها
وزیفه شرعی مونه که حتی اول
من خودم میگم به عنوان زن ایرانی
روز قدس حتما
توی را فیمای شرکت کنم
وزیفه هر انسان آزاده این است که در هر جای دنیا
هر انسانی که مزنون واقع میشه
ازشون حمایت کنه
روز قدس را
همه امت اسلام
و همه ملت های اسلامی
باید گرامی بدارن
و شما مردم عزیز
ایران نیست
مثل هر سال این روز را
گرامی خواهید داشت به طبیق الهی
مردم اسلامی
روز قدس
روز تجدید پیمان هاست
می آییم
و رهایت را فرگاد
موزنه
ای قدس
ای سرزمیت
مردم زمین مقصد
ولی انشالله در آخرین جمعه
ماه مبارک رمزان
مسادف با هشتم فروردین ما
از ساعت ده صبح همه ما
در کنار هم
و برای فلسطین و آزادی قدس شریف
در راپمایی
روز جهانی قدس
شرکت خواهیم کرد
سپاسگزارم از همراهیتون
برامه های رادیو معارف
بخش دومه برامه ها که تا ساعت
22 ده شب ادامه داره
امیدوارم که شما هم
فرصت همراهی ما رو داشته باشید
ساعت 17 و 9 دقیقه است
و دوت میکنم
در این فرصت برامه
گنج سعادت
رو شنونده باشید
بی دل و بی خودت کنند
گنج تو سینده اما
باید که پیداش بکنی
یا عمل بشید بکنیم
گنج سعادت
آمده هم که تا ترا
جلوه دهم در این سرا
همچو دعای عاشقان
فوق فلک رسانده همه در این سرا
آنمت
گنج سعادت
برنامه که هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معارف دنبال میکنید
الان هم در حال
شنیدن این برنامه هستید
و قرار انشالله
با همدیگه بشینیم پای صحبت های حجت
الاسلام المسلمین
استاد محمد حادی فلا
تا با استانت از آیات قرآن کریم
و روایت احلیوی تلحیم السلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که انشالله بچنیم در سایه عمل کردن
به اونها در مسیری
حرکت بکنیم که مسیر
سلوک اخلاقی و
منتحیه به رضایت خدای
تبارک و طالب بشه انشالله
استحضار دارید چند برنامه هست
از ابتدای ما هم مبارک رمزان
اولا خصوص
اصطاد فنان در خصوص فضیلت سبر برای
ما صحبت میکنه
سبری که سه قسمت بود
سبر بر طاعت
سبر بر معصیت
و سبر بر مسیبت
سبر بر طاعت رو جلسات گذشته بهش اشاره کردن
سبر بر معصیت رو هم
در دو جلسه گذشته
اختصاصاً مطرح کردن
و در جلسه گذشته
منباب نمونه
از باب سبر در معصیت
سب در مقابل شهوات و
تمایولات جنسی رو
حسب آیه 25 سوره مبارک
نسا برای ما توضیح دادن
و در نهایت
به این نکته رسید این که انسان
در مقابل همه معاصیت
باید سب داشته باشه
چه معاصی دیداری
چه معاصی شنیداری
چه معاصی گفتاری
هر چیزی که بالاخره تمایول نفسانی درش هست
و اون نفس او رو به سمت او میکشه
باید یک وقایه انسان
در مقابل او داشته باشه
و بتونه پشت نفس خودش رو
به زمین بزنه
پیانبر فرمودند که
شجاع ترین انسان ها
کسیه که بتونه برای هوای نفس خودش
قلبه بکنه
که استاد فلاح این رو بنوانی که از
مسادیق سبر بر
معاصیت برای هوا معرفی کرد
حاجه فلاح سلام میکنم خدمت شما
تا آت و عبادتتونم قبول امشالله
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما
و همه شنوندگان عزیز
سلام ارز میکنم و عارض میکنم
عبادت و نماز ها و روز ها
و قراعت قرآن
و دعاهای شما
مورد قبول خدای متعال باشه
به دعای شما
از این حقیر
هم همینطور در خدمت تونست
خواهش میکنم
حاجه سبر بر معاصیت رو که میفهمدید
به نظرم تمام شده
در خدمت شما هستیم فکر میکنم
با قسم ثبوت سبل و بر مسیبت
درجه و قسم
و به فرمایید مرتبه ثبوت سبر
اونم سبر در مقابل
مسائب مشکلات
و بلا
کلیدواجه مسیبت رو ما جز
به مفایم مرتبه ذکر نکرده
بودیم باید هلان
یادم اومد که اونجا
اضافه بکنن دوستانی که
تمایل دارن شاید کلیدواجه
نوهه و
ماده سرخه با ساد
همینطور
خوب این قسم در زبان دین بیشتر رایجه
کدوم قسم؟
سب در مقابل مسائب
مشکلات و بلایی
لذا در قرآن کریم در آیات
و همچنین در روایات
در باره این قسم بیشتر
از دو قسم قبلی اشاره شده
و بهش پرداخته شده
این درجه یعنی سب در مقابل
مسائب و مشکلات و بلایی
خیلی نفسگیری
شاید تعیید بفرمایید
که الان عرض میکنم که
اصلا به همین خاطره
که از دو سبر قبلی
درجهش بالاتره
چون نفسگیری
چجور نفسگیری؟ شما مؤمنید
واجبات رو هم انجام میدید
از معاصی هم پرهیز میکنید
ولی جام و بلا
بیشترد میده
نقدن اگر بخواییم در زندگی
از ارات محسوم ببینیم
که چقدر
مشکل لاشتن و مشکلات
و مسائب و بلایا
که کتابی های ما
یه وقت زبان به اعتراض باز نکنیم
زندگی حضرت سید و شهده
سلام الله علیه
تکرار میکنم
بسیار نفسگیر این سبر
به همین خاطر درجهش بالاتره
و چشم اینه که
شما مؤمنید
در ساحت عقیده
توحید ایمان
سر جای خودش در عمل
به واجبات عمل میکنید
و همچنین از معاصی پرهیس
میکنید ولی جامعه بلا
بیشترد میدهند
و البته مؤمن
حواسش جمعه
و الگو داره نقشه راه
داره و ما نقدن که
رفتیم سراغ قرآن داریم
جستجو میکنیم و دستبندی
میکنیم مطرح میکنیم
برای اینه که نقشه
قرآنی رو استخراج
کنیم و مطابق و نقشه
راه خدای متعال
مسیح کنیم در سبر
مؤمن جناب عطبکی عزیز
ظاهر شاده
ولی باطنش ممکنه غمگین باشه
غمگین باشه یا محزون باشه؟
غمگین باشه
بفرمایید محزون باشه
حالا دعوی روی کلیدواجا نده
یا خب مزم که
تو دلش قصه داره از غم
حالا نراحته مثلا
فرض به خطر این که یک بلایی به سرش اومده
نراحته
حالا کلیدواجا غمگینه
هر ثبت محزونه
تلخ درونش
ای قدری گرفتار تلخی شده در باطن
ولی نمیره
مثل بعضی ها این ورون ور
جار بزنه که
جزه فضه کنه که من حالا خوب نیست
اتفاقی که براش افتاده
در درون خودش نگه میداره
هرچند کامش تلخه
این تلخی کامش
رو سعی نمی کنه به دیگران
انتقال بده و
اصلا تلخ کامی رو انتشار بده
مثل آدم های
زعیف با هر کس و ناکس درد و دل
نمی کنه و پیش همه
آه نمی کشه و خودش
رو به شدت زعیف و بیشخصیت
نشون نمیده
آقا امام صادق سلام الله علیه فرموده
میخوان شیعه
یعفری تربیت کنند
هزدیگه
هر مسئلهی که درش
واقع شدی و برات اتفاق افتاده
نرو به مردم نگو
فتهون علیهم
هر مشکلی که بیدامی کنی
نرو به مردم نگو
شخصیتت افت بیدامی کنه
من امام
ولی سرپرست
تو دلم میخواد شخصیتت
سر جاش باشه
و از جمعه راه چاره اینه
که مبادا هر وقت
یه مشکلی برات پیش اومد
یه عرصه وقت که بلایی سرت اومد
نرو سراغ
دیگری و مردم
مطرح نکن
حقیقتن هم همینطور
یعنی اگه یه جو اغ در
آدم باشه این کار رو
نمی کنه
خدا همه رفتگان شما رو بیامرزه
و عزیزان شنونده که
مرحوم مادرم خدا رحمتشون کنه
از سادات تبرستان بودن
وقتی بعضی ها رو میدیدن که اینجور بودن
میگفتن
عقل که نباشه جان در عذابه
یه جمله قصار
عقل که نباشه جان در
عذابه خود کرده را تدبیر نیست
رو چه حسابی
تره مسئله میکنی که در نگاه
بیفتی بشکنی
و افت شخصیت بیدا کنی
مومن که پیش غیر خدا
هر حرفی رو نمیره نمیزنه که
مومن آهش پیش
و خداست
آهش پیش هزرت آهه
هزرت آه
آه یکی از اصمای خدای متعالم
آقا امام صادق سلام الله علیه
فرمودن ان آه
اسمون من اسمای الله
عزوجل
آه یکی از اصمای خدای عزوجل
تکرار میکنم
آه یکی از اصمای خدای
عزوجل
و مومن
پیش غیر خدا هر حرفی رو نمیزنه
آهش پیش غیر خدا نیست
آهش پیش هزرت آهه
و پیش خدای متعالم میره
آه میکشه
آه یکی از اصمای خداست
و به قول جناب عدتار
تیشه و جاده
یه ست ساله
به آهی
گاهی
اگر به معنای حقیقی یک کلمه
در جاش
به جا این آه استفاده بشه
تأثیر خودش رو میذاره
اصلا جناب عطا وکی عزیز
شنان و بندگان عزیز
مومن مراقبه
تا تا به تعملشو از دست نده
و از دستش نره
و بفرمایید خودش در بندگی
از دست نره
مومن مراقبه که با بلا
و امتحانات در بندگی
و بندگیش
یه وقتی افت پیدا
نکنه
این یعنی سبر دیگه
سبر یعنی همین
خودش رو نگهه داره
کفر نمیگه
کفران نمی کنه
دازه شاکر هم هست
اینده بفرمایید
من همیه الان منتقل شدم به
اون تلخیه هایی که به حضرت حسین
سلام الله علی
تحمیل کردن با این حال در قتلگاه
سجده رزن
به رزا اک
سبرن علا بلا اک
که از حضرت گزاره شد
مومن برا فروخته
فروخته تر میشه در اون مواجهات
و خدا رو بهتر و شفافتر
میبینه
دازه شاکر هم هست
کفر نمیگه کفران نمی کنه
شاکر هم هست
شاید بگیم نیمه پر لیوان رو میبینه
بله
بلکه قسمی رو که دیگران خالی میبینند
مومن
از لطف خدا پر میبینه
بفرمایید پر از لطف خدا میبینه
مومن خیلی مراقبه
خیلی سبوره
و خیلی خیشتنداره
به خدا بد و بیرانه میگه
از خدای خودش
پیش بنده شکبه و شکایت
و گلایه نمی کنه
گای اوقات یه حرف کچیک
جنوبت و بکی اگر آدم
یه وقتی حواسش نباشه
یه حرف کچیک همه چی رو خراب میده
مومن خیلی رو خودش مسلط
اشراف داره
کشی که نفس
مراقبت نفس همماره
از جمعه مال اینجاست دیگه
میدونه بلده
که زندگی همیشه به کام آدم نیست
میدونه زندگی پستی بلندی
زیاد داره
ولی نمیذاره غمش
مشکلش نداریش
توی چهرش پیدا باشه
در درونش مشکلات رو
حبس میکنه
غمش رو نراحتش رو
بفرمایید حضنش رو
نمیذاره بروز کنه
منت تعفف
از بسک سبور و بلد
از بسک بندگی رو میشنسه
دنبال اینه که خدای متعال
ازش راضی باشه
ظاهرن دستوپا نمیزنه
مثل بعضی ها که افتادن
توی بلا و مشکل
و سختی
خیلی جلز و ولز میکنه
و جزع فضه
مؤمن ظاهرن دستوپا نمیزنه
ولی در درون
با تمایلاتش داره میجنگ
سختی میکشه
نمیذاره پیش اقیار بروز کنه
این آدم عملا
جناب اطابکی منتظر فرجه
و منتظر
واقعی به نظرم همینه
این حد بفرمایید
تکرار میکنم
این آدم عملا منتظر فرجه
و منتظر واقعی
همین شخصه
فرج منتظر دم این آدمه
باید به این صاحب
نفس سبر
ما التماس کنیم دای فرج بخونه
هر دل که پریشان شود
از ناله بلبل
در دامن شاویست
که با او خبری هست
با این سبر
و در این درجه سبر
و این قسم
که یاد کردیم مقابل مشکلات
و بلایاک نفس گیره
به مرور زمان
با تحقق این درجه از سبر
یواش یواش
تحمل سختی ها برا ما
آسون میشه
ما قدرت پیدا میکنیم
نفس امار زیف میشه
شیطان هم هم اینطور
بفرمایید شیاطین
چه درون چه بیرون
اونقدر این آدم سبور
در این درجه قد و قباره
پیدا میکنه
که خدای متحال باش
معییت پیدا میکنه
این الله همه هست سابری
و در قرآن
اینقدر کلاسش بالا میره
تکرار میکنه
اونقدر قد و قباره پیدا میکنه
که خدای متحال باش همراه میشه
و در قرآن خودش
و آخرین کتاب آسمانی خودش
رسمن برای تا قیامت
با صدای بلند
اعلان و اعلام و سبت میکنه
که این الله همه هست سابری
با اینجور آدم ها
و با اینجور اشخاص
همراه هستم من خودم
این نکتر رو هم همینجا بگم که
مبادا کسی خیال کنه
مشکلات دیگران مال گناهانشونه
مستحضری دیگه بعضا در جامعه
بعضی ها به بدی و بد قضاوت میکنن
تا یه نفر مشکلی پیدا میکنه
قضاوت میکنن
حتما یه گناهی کرده
اینو اد بفرمید
اگر در تعالیم اهل بیت هست که
آدم جستجو کنه
بینه چی کار کرده
که این بلا سرش اومده
راجب همون شخص این دستور وارد شده
به دیگران گفتن فوزولی موقوف
به شما مربوط نیست
که ورود کنید بگید که این حتما گناه کرده
که این بلا سرش اومد
نه دستور در باره او اینه
خودش محاسب کنه
که اگر یه خبت یه خطایی قبلن داشته
استغفار کنه
ولی به دیگران اجازه ندادن که ورود کنن
در باره ملت و مردم و مومنین
بیان غذاوت کنن
میبادا کسی خیال کنه
مشکلات دیگران مال گناهانشونه
چون این فکر خودش گناست
میبادا کسی گمان کنه
مشکلات دیگران مال گناهانشونه
و مشکل نداشتن خودشون
میبادا خوب بودن خودشونه
پیشنهاد میکنم
به جای فکر کردن به علت مشکلات دیگران
به مشکل نداشتن خودشون فکر کنن
که احتیام
تمالا آبستن عذابه.
چون چه بسا مشکل نداشتن وزیعا محلت خداست.
ولی خوب بودنشون نیست.
جلوی نفس اماره خودشون رو بگیرن تا داعشانه جولان نده.
ورود نکنه در حریم خصوصی احل ایمان و مردم به خود یک کتازی کنه.
اما درجه سوام در آیات الهی،
قسمت وارد آیات بشین و نمون آیات رو خدمت شما قرار کنم.
خب همین ابتدا قبل از این که آیات رو موردی بررسی کنیم،
من متعلق سبر و فهرسوار خدمتون عرض می کنم.
در مجموع آیات که جستجو کردم، متعلق سبر از جمعه ایناست که عرض می کنم.
یعنی جاهایی که خدای متعال از ما سبر می خواد اینجور جاهاست.
اناد بفرمایید، ترس، مشکلات، سخصیات،
سختی، گرستنگی و تشنگی، اینا متعلق سبرند.
یعنی خدای متعال سبر ما رو در مقابل ترس، در مقابل مشکلات،
در مقابل سختی ها و در مقابل گرستنگی و تشنگی آزمایش می کنه، امتحان می کنه.
همچنین کم شدن مال و سروت، افت قیمت، بفرمایید ورش کستگی،
اینجا متعلق سبر باقی می شه.
بیماری و زهر،
عف جسمی،
مرگ،
مرگ خودمون یا عزیزانمون،
آفد دیدن محصولات باقی،
نابود شدن و فاسد شدن محصولات باقی،
عذیت و آزار از اهل کتاب مثل یهودی ها،
عذیت و آزار از دست کفار،
عذیت و آزار از دست و زبان مشرکان،
عذیت و آزار از آدم های نفاق پیشه،
حرف های مفت،
سبر در مقابل آدم های خبران،
برگش،
از جمعه جاهایی که متعلق سب در قرآن اومده،
آدم های بددین،
بیدین،
نیرنگ دیگران،
دشمنی دشمنان،
و بفرمایید،
مسیبت هایی که متفاوت تو زندگی بعضاً بر آدم ها وارد می شه.
و تکرار می کنم،
پس خدای متعال از ما سب می خواد.
در مقابل این چیزا که عرض کردم،
از ما سبوری می خواد.
یعنی سب در مقابل ترس،
سب در مقابل مشکلات،
سب در مقابل سختی،
سب در مقابل گرستنگی و تشنگی،
سب در مقابل کم شدن مال و سروت،
افت قیمت و شکستگی،
سب در مقابل بیماری های جسمی و زعف و ناتوانی،
سب در مقابل مرگ خودمون یا عزیزانمون،
سب در مقابل آفتهایی که به محصولات باقی وارد می شه،
سب در مقابل عذیت آزار اهل کتاب،
از دست و زبان یهودی ها،
سب در مقابل عذیت آزار کفار،
سب در مقابل عذیت آزار مشرکان،
سب در مقابل عذیت آزار آدمهای نفاق بیشه،
خدای متحال از ما توقع داره،
سبر کنیم،
سب در مقابل هرفهای مفت دیگران،
سب در مقابل آدمهای خبرکش،
نمام،
سخنچین،
سب در مقابل آدمهای بددین و بیدین،
سب در مقابل دشمن،
منان و سب در مقابل
مسیبت هایی که بعضا به ما
وارد میشه
آیات میمونه انشالله
برنامه بعد در خدمتون هستم
انشالله خیلی متشکرم
سبر بر مسیبت
مهمترین قسم سبره
سبر در مقابل
مسائب مشکلات بلایا
به قول رساتالله خیلی نفسکیره
مخصوصا اونجایی که آدم
در این سب مورد تن و
کنایه و نیش و
زخم زبان غیر هم
قرار میگیره و بعضی وقتها
افراد مختلف هم میخوان بیان
دل سوزانه با تأنه هایی
که میزنن دلی رو خدای نکرده
بسوزانن
سبری که خیلی باید بهش تقیت بکنیم
خیلی باید بهش توجه داشته باشیم
و سبریه که
ازش خیلی کار برمیاده انشالله
خیلی میتونه کمک بکنه که ما
بتونیم مسیر خودمون رو بهتر
تقییب بکنیم
همراه ما بودید از همین شما سپاس گذارم
و آخر دعوانا
ان الحمد لله رب العالم